De quoi s’agit-il?
[Question: Elle veut savoir comment établir son attention,
et comment aller plus profondément en méditation.]
Vers quels endroits va votre attention? C’est cela le problème.
Vous essayez trop de regarder autour de vous…
Vous voyez, tout d’abord, en méditation, vous devez en discuter,
et il y a beaucoup d’autres qui pourront vous le dire,
ils y travailleront.
Et deuxièmement, la meilleure façon, vous voyez,
c’est de tourner les yeux vers la Terre Mère.
Se concentrer sur la Terre Mère, c’est la meilleure méthode.
Lorsque vous marchez,
gardez les yeux sur la Terre Mère.
Si quelqu’un vous parle,
Vous voyez, alors vous absorberez tout mieux
et vous serez plus posée, d’accord?
C’est une très bonne chose d’y réfléchir,
que votre attention ne s’éparpille pas.
Petit à petit, vous vous établirez.
Je pense que la plupart d’entre vous qui êtes venus pour la première fois,
trouveront un peu difficile de s’adapter au début,
mais petit à petit vous y arriverez.
Parce que, tout d’abord, notre attention va vers
de toutes petites choses, par exemple: “Je dois m’asseoir par terre”
ou bien: “Vous devez voyager en bus,”
ou bien une sorte de chose sale que vous voyez quelque part.
Donc l’attention va toujours vers les défauts,
les lacunes et la saleté,
parce que l’attention a été comme cela.
Mais ensuite elle commence à aller vers de beaux aspects.
Dans de toutes petites choses, vous commencez
à voir de la beauté; vous commencez à voir le Divin.
Et alors c’est le moment où vous devriez savoir que
votre attention se réjouira de tout.
Mais normalement, vous voyez, l’attention,
en particulier le genre d’attention que nous avons, va vers les mauvaises choses.
Où est le point faible? Nous jugeons tout le monde, chaque endroit.
Regardez cet endroit, asseyez-vous ici: pour Moi, il est merveilleux,
pour vous cela peut être simplement fait, de quoi?—ces tôles,
ceci, cela; vous commencerez à penser à tout cela.
Pour Moi, il est magnifique,
parce que Je vois ces beaux saris étendus ici
et les beaux arrangements de fleurs créés magnifiquement, c'est si particulier.
Et le décor et tout fait avec un tel soin.
Comment sont-ils montés là
et comment ont-ils fixé ces choses? C’est remarquable.
Toutes ces choses Me viennent à l’esprit,
et Je commence à Me sentir folle de joie
que Mes garçons aient travaillé si dur pour installer toutes ces choses
et comment ils les ont si bien arrangées.
Toutes ces idées Me viennent à l’esprit et Je Me sens transportée.
Je ne vois pas les tôles et Je ne vois rien d’autre.
Il s’agit de ce que vous voyez, et d’où va votre attention.
Alors, essayez de voir quelque chose de beau.
Il y a tant de belles choses qu’on peut voir.
Maintenant, ce que Je vois, c’est le cœur de Mes enfants,
la façon dont ils ont fait cela, n’est-ce pas?
Si vous êtes une personne profonde, vous pouvez voir comment ils ont étendu les saris gentiment,
comment ils ont déposé les fleurs, comment ils ont fait tout cela.
Donc c’est l’attention: où va-t-elle?
Vous commencez à vous préoccuper de vous-même: “Quel confort ai-je?
Je devrais avoir ceci, je devrais avoir cela,”
alors il n’y a pas de joie.
Mais la joie jaillit en voyant le côté profond
de ce qu’ils ont fait pour nous,
comment ils ont travaillé pour nous,
comment ils ont apporté des choses pour nous, ils ont cuisiné pour nous avec amour.
Nous ne faisons aucun travail, comparé à ce que font ces gens, pas de doute.
Vous vous déplacez vraiment comme la famille royale, pour être…
Et ils devaient le faire.
En particulier, Ganapatipule était un endroit très difficile.
Les gens ont dû faire tout le trajet depuis Nagpur,
cinquante personnes sont venues pour cuisiner votre nourriture.
L’argent n’est pas tout.
Même si vous donnez de l’argent, vous ne pouvez pas faire cela.
c'est l'amour, c’est le sentiment, c’est l’attention,
c’est la générosité de s’occuper des invités.
Et c’est ainsi qu’on devrait se réjouir
de tout ce qu’ils ont fait pour nous, comme nous l’apprécions.
C’est ainsi que votre cœur deviendra de plus en plus profond.
En fait, le Puja d’aujourd’hui a vraiment beaucoup d’importance, car c’est
aujourd’hui le Puja à Shri Mahalakshmi. Et l’importance
qu’a pour nous Shri Mahalakshmi dans Sahaja Yoga,
aucune autre Shakti ne l’a. Car Shri Mahalakshmi est la Shakti
que nous appelons le canal du Sushumna,
Elle y réside, et c’est à travers Elle
que le système nerveux parasympathique est activé.
Pour renforcer la Shakti de cette Shri Mahalakshmi, se sont produits
dans notre évolution beaucoup d’évènements
et cet évènement important a été l’incarnation de Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi S’est incarnée plusieurs fois,
et Elle est si courageuse qu’Elle a pris
la forme d’un corps humain et a pris naissance dans cet univers,
où Elle a fait beaucoup de travail.
Il est surprenant de voir que personne ne nous a donné de renseignements
sur toutes ces incarnations de Shri Mahalakshmi,
et personne n’en a une connaissance approfondie et détaillée.
En fait, le Principe de Shri Mahalakshmi est fondé
sur le Principe de Shri Lakshmi. Cela signifie que la Mère
de Shri Lakshmi est Shri Mahalakshmi,
on devrait dire la Mère de Shri Lakshmi.
Cela veut dire que lorsque Shri Lakshmi vient vers les humains,
Shri Lakshmi est Celle qui a l’équilibre,
une femme sous la forme d’une Devi.
Elle a un tel équilibre qu’Elle Se tient sur un lotus.
Elle a deux lotus dans les mains.
Un des lotus est rose, et il y a aussi dans ce lotus
une telle tendresse. La signification du lotus rose
est que cette personne qui est un lakshmipati, aura Shri Lakshmi,
c’est-à-dire qu’il y aura dans le caractère de cette personne
ce ton de rose; cela signifie qu’elle aura de la douceur
dans le caractère. Elle ne doit pas être sèche.
La seconde chose, c’est que, si nous regardons un lotus, alors
dans ce lotus, même une abeille peut entrer et cette abeille
y aura aussi une place. Et même si un scarabée a tant d’épines,
il aura aussi une place dans le lotus. Cela veut dire
qu’il y est aussi le bienvenu. Et donc une personne qui a
Shri Lakshmi, accueillera tout le monde, quel que soit l’invité.
Elle veillera au confort de chacun,
que cette personne soit petite ou grande. Elle prendra soin
de chacun, selon son statut social,
elle apportera à chacun l’hospitalité de manière égale.
La troisième chose, c’est cela—la signification de cela,
c’est qu’on doit être généreux. Et si dans la main d’une personne,
il n’y a pas de générosité, alors une telle personne
n’est pas un lakshmipati. Danat [la qualité de générosité]
est une qualité qui donne tant de joie
qu’elle ne peut pas être comparée avec l’acquisition de quoi que ce soit.
La personne qui obtient le pouvoir de la générosité,
Je pense qu’une telle personne est la plus grande de tous,
car une telle personne a atteint
le point culminant dans l’évolution de l’humanité.
On doit être capable de donner avec générosité. De même que Shri Lakshmi
donne avec la main gauche, de même
une personne qui est lakshmiputra [ayant le principe de
Lakshmi chez un homme] devrait aussi donner généreusement avec
sa main gauche, de telle manière que même la main droite ne le sache pas.
Donner de la main gauche signifie donner de façon très Sahaj
[spontanément] sans aucun effort. Et tout le désir
doit être seulement celui de la générosité. Et en vérité dans ce monde,
il y a tant de choses matérielles et, Je pense,
toutes ces choses n’ont qu’une seule importance,
c’est que nous pouvons donner ces choses aux autres.
Par le biais de la générosité, nous pouvons montrer la grandeur
de notre cœur. Nous pouvons montrer notre affection et notre chaleur,
et c’est pour cela que toutes ces choses ont de l’importance,
sinon toutes ces choses matérielles n’ont aucune importance.
Il y a tant de statues de Swayambhus. Parmi elles,
la statue de Shri Mahalakshmi est considérée par nous
comme la plus importante dans Sahaja Yoga. Par Sa grâce,
Par Sa grâce,notre Kundalini S’élève dans le canal
de Shri Mahalakshmi. Elle est au-dessus du Principe de Shri Lakshmi.
En fait, cette main [droite], est comme ceci.
Cette main est le symbole d’un abri.
Elle a deux significations: l’abri—donner un abri à chacun,
cette main apporte la protection à tout le monde. Mais, en réalité,
nous voyons simplement l’opposé. Les lakshmipatis exercent beaucoup
de pression et de peur sur tout le monde. Au contraire,
Elle [Lakshmi] Se tient juste tranquillement sur un lotus,
sans rien révéler de particulier à propos d’Elle-même. Alors que
les gens ont besoin de voitures, de ceci et cela, pour montrer
qu'ils sont si riches et qu’ils sont supérieurs aux autres.
Au contraire, Elle n’exerce aucun poids ou
pression sur les autres. Elle est debout, si légère, si délicate
que personne ne devrait être dérangé à cause d’Elle. Le véritable
lakshmipati s’assiéra quelque part dans un coin, s’assiéra
dans une foi et un silence complets, puis partira tranquillement.
Même s’il veut offrir quelque chose, il le donnera
en disant: “Shri Mataji, voici quelque chose qui est
un don de ma part, mais, s’il Vous plaît, ne révélez pas
mon nom, mais acceptez-le tout de même. J’ai déposé ceci
à Vos Pieds de Lotus—terminé, maintenant je n’ai plus
rien à voir avec cela.” Lorsque Je lui dis que Je ne prends
pas d’argent, mais que cela doit être donné à la Fondation
[pour laquelle nous devons connaître le nom du donateur],
il dira: “Vous pouvez le mettre au nom de quelqu’un d’autre,
je n’ai aucune objection. C’est à Vous que j’ai donné ceci,
je ne veux pas que mon nom soit publié. Si Vous voulez
communiquer mon nom aux autorités fiscales, ça ne me dérange pas,
mais sinon je ne veux pas de mon nom ou autre chose.”
Il demandera très humblement de ne pas révéler son nom.
Cette personne, nous pouvons le dire, est un véritable lakshmipati.
La main [droite] de Shri Lakshmi pointe vers le haut de cette façon.
Cela signifie que votre attention devrait être au-dessus, dirigée vers
un but plus élevé. Et donc, lorsqu’une personne devient un lakshmipati,
alors son attention est telle qu’elle commence à penser:
“Maintenant je suis devenu lakshmipati, alors maintenant comment
puis-je atteindre Dieu?” Lorsqu’un être humain atteint ce stade,
il a la richesse et il reçoit beaucoup de richesse. Il devient riche,
et ensuite, lorsqu’il a le sentiment de ne pas atteindre la richesse
intérieure, alors on peut dire que le Principe
de Shri Mahalakshmi s’est éveillé en lui.
Et c’est dans ce Principe de Shri Mahalakshmi que la Kundalini
est éveillée. Lorsqu’Elle est éveillée, c’est pour cela que nous disons:
“Ude, Ambe”—c’est-à-dire “Shri Kundalini, s’il Vous plaît, éveillez-Vous.”
Nous disons ceci dans le temple de Shri Mahalakshmi,
parce qu’Elle ne peut être éveillée qu’à travers
le canal de Shri Mahalakshmi. Et donc Elle S’éveille
dans le canal de Shri Mahalakshmi, et ensuite Elle traverse
les Chakras supérieurs, monte et traverse
complètement le Chakra du Sahasrara. Maintenant, voyons
combien d’incarnations de Shri Mahalakshmi nous avons eues.
Premièrement, le Principe de Shri Mahalakshmi est très proche
de celui du Guru—une relation pleine d’amour et de pureté.
En fait, si nous regardons depuis le début, chez tous les Adi Gurus,
Elle Leur est née en tant que fille ou en tant que sœur.
Par exemple, la fille de Janaka était Shri Sita—la forme incarnée
de Shri Mahalakshmi, Elle était le Principe de Mahalakshmi.
et Elle était la fille de Janaka.
Ensuite la sœur de Shri Nanaka, Nanaki,
était Shri Mahalakshmi. Sa relation était celle d’une sœur.
De la même manière, la fille de Mahomet, Fatima,
était aussi Shri Mahalakshmi. Après Elle, Radha: Radha était la forme
de Shri Mahalakshmi. Après Elle, Marie:
Marie était Shri Mahalakshmi,
et Sa relation était celle de la pureté, Elle était si pure
que, par Sa pureté, Elle a donné naissance à Shri Christ.
Donc Elle était une forme de la complète Vierge pure.
Et comme Elle était une forme de Vierge, grâce à Sa pureté,
Elle a eu un fils aussi pur que le Christ.
Grâce à ces incarnations de Shri Mahalakshmi,
nos Chakras supérieurs internes sont corrigés.
Cela signifie, comme le Chakra de Shri Rama est sur le côté droit
du cœur—ici Elle est sous la forme de Shri Sita,
ici Elle est sous la forme de Radha,
ici sous la forme de Marie. Et à cet endroit-ci ces Pouvoirs de
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi et Shri Mahasaraswati
Se rejoignent, sous la forme d'un seul Pouvoir qui est Shri Adi Shakti.
Elle réside dans le Sahasrara,
mais il est dit que, dans le Sahasrara,
Elle existe dans une forme de Mahamaya.
L'Adi Shakti est sous une forme de Mahamaya.
C’est pour cela que le résultat de tous ces trois Pouvoirs
était ainsi: Shri Adi Shakti vient
dans ce monde sous la forme de Mahamaya,
et Elle peut pénétrer le Sahasrara de chacun.
Comme vous le savez, Elle est devant vous
et vous savez tout à ce sujet,
alors Je n’ai pas besoin de vous en dire davantage.
C’est ainsi, à partir de cette Shri Mahalakshmi,
que Shri Adi Shakti S’est incarnée. Elle a reçu tous
ces trois Pouvoirs de Shri Mahakali, Mahalakhsmi
et Shri Mahasaraswati. Ces Pouvoirs sont présents en Elle.
C’est seulement grâce à ce Principe de Shri Mahalakshmi
que notre pur désir—qui est Shri Amba, et en réalité le Pouvoir
de Shri Mahakali—peut être éveillé. Elle peut le faire.
Voilà pourquoi Shri Adi Shakti est si important, parce qu’à travers
ces trois Pouvoirs, même si tout est déjà prêt,
finalement le travail doit être fait, on a besoin d'Elle.
Cela signifie que le travail est effectué grâce à ces Pouvoirs.
Même si cette chose est très facile à accomplir pour nous,
si nous l’obtenons très facilement, vous devez cependant travailler dur;
sinon ce travail ne peut pas être fait.
C’est très difficile. Si Shri Adi Shakti avait pu
le faire toute seule, alors il n’y aurait pas eu besoin
de créer toute cette confusion.
Vous devez travailler dur,
et votre support est nécessaire pour accomplir cette tâche.
C’est vous qui êtes sur le devant de la scène maintenant, pas Moi.
Vous pouvez prendre Mon pouvoir et l’utiliser,
mais sachez que maintenant c’est vous qui êtes sur la scène.
Et c’est pour cela que vous êtes dignes d’être célébrés, particuliers.
Qui suis-Je? Tous les pouvoirs que J’ai,
Je les ai depuis l’éternité; il n’y a rien de spécial à cela.
Mais vous devriez les utiliser. Vous devez les recevoir,
vous devez y arriver, vous devriez en avoir la maîtrise.
Voilà le véritable désir de Shri Adi Shakti,
c’est Son pur désir. Et pour ce pur désir,
Elle Se bat très dur à chaque instant. Et ceci,
vous l’avez tous gagné, accompli, accepté avec amour
et, en avançant, vous y avez progressé.
C’est une très grande satisfaction pour Moi.
Et dans cette satisfaction, J’oublie tout,
par exemple combien J’ai dû souffrir dans le passé.
Durant beaucoup d’années passées, J’ai souffert énormément.
Combien Sita a dû souffrir, combien Radha
a dû souffrir, combien Marie a dû souffrir:
J’oublie tout ce passé. Je Me sens
comme si rien ne s’était produit dans le passé, et si tout
ce qui se produit maintenant était quelque chose de particulier.
Mais dans cette incarnation, il faut se souvenir d’une chose,
c’est que Shri Mahalakshmi S’est incarnée sous forme humaine
—sous une forme humaine. Mais la Devi, que nous appelons
Shri Mahakali, ne S’est pas incarnée sous une forme humaine.
Elle a toujours existé sous la forme d’une Devi.
C’est pourquoi venir sous la forme de la Devi est facile,
mais venir sous la forme d’un être humain est une tâche
très difficile. Et Se battre comme un être humain et
vivre avec les êtres humains est encore plus difficile.
Egalement, vivre en respectant les limitations des êtres humains,
c’est bien plus difficile. Tout ce travail sous la forme d’êtres
humains a été fait par tous les Devas, et aujourd’hui nous goûtons
les fruits propices de tout ce travail effectué dans le passé.
Le grand travail fait à Ganapatipule est digne d’être écrit
dans l’histoire; un grand travail a été effectué, et il continuera
à se produire chaque année à venir. Mon ardent désir est que
cela puisse continuer au moins pendant les trois ou quatre années à venir.
Et si cela se produit, alors vous intègrerez aussi l’idée que
ce que nous avons démarré à Ganapati
S’est parfaitement propagé jusqu’au Sahasrara.
Tout ceci est si aditi [primordial] qu’il est difficile de l’exprimer
en paroles. Et tout ceci, vous devriez le recevoir. Vous devriez recevoir
tout ce qui M’appartient, c’est Mon unique et pur désir.
Et lorsque cela fonctionnera, alors Je ne voudrai plus rien.